---
layout: post
author: kylin
title: 过去的2017年
categories: [LIFE]
excerpt: 工作的方方面面
tags: [2017,年终总结]
---
- 一月份、还在忙䟿着上线后的维护工作，每天都很忙，签很多字，测试的、上线的，现在看来毫无意义，既承担不了责任，也起不到太多监督的作用。忙来忙去，自己收获得到的也很少。12月31日那天守年终决算，晚饭后散步的时候买了一束花，元旦带回家中，新年新气象。小萌第一回生病，咳嗽不止，看着小孩子难受的样子，就觉得如果可以的话能让自己代她生病也是可以的。
- 二月份、随着上线系统的正常化，工作被分配到了运维组，一开始是拒绝的，不过后来想到反正也不会干太长时间了，于是也就不折腾了。业务运维这个东西，太简单，体力劳动，如果说要8小时满负荷的做的话，那些系统，估计三个人就够了吧，更何况稍微难一点的东西都是要让开发商做的。领导提出的开发运维划清界限，分清责任是不错，但是直接导致了运维看不了代码，开发部不了系统，所以有事就找开发商，大家乐得清闲。不过每天就是被业务的电话烦的要死，碎片化严重，实在也很难有效的把空出来的时间利用起来。只能是勉强看看书，写写Hello，World。
- 三月、四月、五月都是如上的状态。四月已有要走的心思，最初的打算是先准备一下事业单位，买了书和题来练，发现实在做不动，来不来就是一大段文字要背的，于是把重心放在了准备公务员考试上面。每天上班就是上午做一套真题卷子，下午处理一会儿业务问题，然后把卷子拿来分析一下，看看哪里还有问题。前前后后准备了有一个半月的样子，在四月份参加考试，800字的申论大作文居然因为前面耗费的时间太多而没有时间写，在考场上都觉得写的太烂了。回来后，一直处于等待结果的状态，出成绩之前一直觉得自己应该没有问题的，成绩出来之后排在第二，一共招两个，虽然分数没有拉开，但是还算可以，唯一有点意外的是这次复习申论还算是用心尽力了，但是分数依旧只有55分，可能不把字写满的问题颇多，幸好行测给力。五月份兵兵离职，大家还一起吃了散伙饭领导还一起参加，我跟乐乐蠢蠢欲动，按下不表。
- 六月份、算是比较曲折的一个月了。在日常找工作的时候发现乐山师院和职业技术学院都在招人。一边是师院的图书馆技术人员，一边是职院的专职教师，在左思右想和多方咨询之后，还是报了职院的专职教师。于是处于半离职状态的乐乐陪我去交了申请材料，人事的老师都很惊讶为什么在银行工作的人要想不开到这边来，只能回答是个人选择了。回来准备了一下试讲的内容，准备了四十分钟的内容，讲到十五分钟的时候被打断，说没有讲重点。回答了一些提问，感觉还可以吧，没有被问倒。让过两天再去考察一下专业技能，做点C语言题，就顺利通过。于是在六月底的时候通知我马上准备7月12日参加去培训。于是在商行赶紧提出离职程序，此时处于半离职状态的乐乐已半离职半个月之久了，虑不得脱。
- 七月份、已经把一切设备都移交好，将文档资料都清理移交之后，在7月6号被告知要等到7月13号才能给我安排人做移交的工作，于是我我指着离职申请上面的离职原因说，我合同11号到期，12号我肯定就不会再来了。也许合同到期的理由足够强大，最终在11号的时候，把一切交付干净，乐乐的手续也终于下来准备离开四川，回河南郑州，半离职状态的我陪他去拿行李，之前也是我送他来到租的房子里面。一路上太阳很大，我们也没说什么太煽情的话，拿完行李临出门时，看他回顾房间有没有落下东西的时候，我突然想到当年从南京回来的时候，出门这么一回望就已经隔了有8年了。但事后发生的事情来看，乐乐这个情况还是很不一样的，当然，这是后话了。7月11号，算是商行的最后一个工作日，第二天就开始参加学校的培训。后面又到了成都，参加川师的教师培训，上课，上讲台试讲，微课，接触的全是不曾了解过的东西，遇到的老师很好，指出很多的不足，不过我也没想能够在半个月的时间全改掉，知道不足，后面还可以持续改进。
- 八月份、八月初的时候顺利通过考试，拿到培训合格证书，也没有什么太困难的地方。回家来一直无事，每天就守着萌萌瞎玩。原以为八月学校会有工作安排，却不曾想一直要到九月才会有具体的事做。
- 九月份、开始上课。第一次上课的时候实在是有点紧张，不知道该从何说起，要讲的内容虽然说很熟悉也早有准备，但起承转接间还是无比的生涩。起初每次课开始的时候都像是车祸现场，慢慢进入状态后也会讲得自如一些。从讲课的情况来看也慢慢认识到这帮孩子的心思根本不在学习上面。自己也不再提出一些高的要求，讲课的内容也从一开始的天马行空回到书本上面。光是书上的内容他们都不太看得明白了，再讲些别的也是无用功。
- 十月份、国庆节搬校区，巨烂无比的新校区。上课之余的备课真正是耗尽所有时间。教案要写，PPT要做，还有各种任务。每一回心生怨念的时候就会想果然是每一行都有每一行的烦躁。
- 十一月份、十二月份、当老师的日子还是很规律的，日子就慢慢溜走，日常和几个同事一起吃饭吐槽也算乐趣。
- 二〇一八年，希望自己能有多一点提高，多读书，考个证。